Xin chào, các bạn theo dõi
kênh Tuần lễ Cá mập.
Mừng quay trở lại, đây là mùa hè
thứ 3 của chúng ta ở Little Happy...
một làng chài bị bỏ hoang
trong Kênh Mozambique.
Các cư dân tại đây bị
ảnh hưởng nghiêm trọng
vì mực nước biển dâng cao.
800 người đã từng sống trên
hòn đảo nhân tạo nhỏ bé này.
Bây giờ chỉ còn lại 2 chúng tôi.
Trong trường hợp bạn nghĩ
nó không liên quan gì đến mình...
thì đây... là những gì mà
Florida sẽ hứng chịu...
Và Houston, New Orleans.
Nhưng, có mặt tích cực của Litlle Happy.
Có 1 cái vườn ươm... ngoài kia.
Được rồi. Các bạn muốn xem không?
Đi nào.
Đàn cá đã thu hút ngư dân..
những người đã dựng nên
ngôi làng ngay trên rặng san hô
ngay bên cạnh vườn ươm này.
Đây là nơi có hệ sinh thái...
đa dạng nhất trên hành tinh.
Chúng tôi ở đây,
các cộng sự và tôi...
đang tạo ra một
cơ sở dữ liệu gọi là Triton..
chúng tôi sử dụng sóng sonar và công nghệ AI
để xác định và nghiên cứu sinh vật
trong khu vực chúng tôi định sẵn,
như là hẻm núi này...
...từ những con cá mập trắng khổng lồ
đến những con cá nhỏ
ngắn một centimet.
Đàn cá mập đến đây
mỗi năm một lần
để giao phối và sinh con.
Môi trường sống của chúng, như chúng ta,
đang bị đe dọa nghiêm trọng
từ biến đổi khí hậu.
Khí thải carbon thải ra ngoài đại dương...
mỗi năm càng nhiều hơn...
làm cho đến nhiệt độ nước ấm hơn...
mực nước biển dâng cao,
cạn kiệt nguồn thức ăn
axit hóa đại dương và nguy cơ
tuyệt chủng loài tăng cao.
-Anh ổn chứ, Shaw?
-Cá mập nhiều đấy.
Đi nào.
Cha tôi, Nick Collins, tin rằng
làm nghiên cứu về cá mập...
như chúng ta, những kẻ săn mồi
tuyệt diệu nhất trên Trái đất...
giúp chúng ta hiểu hơn
và cải thiện tình trạng...
của toàn bộ hệ sinh thái.
Vì nếu cá mập có vấn đề,
thì chúng ta cũng sẽ như thế.
Emma.
Không. Lui lại, Shaw.
Ở yên đấy.
Tôi muốn các bạn gặp Sally.
Cô bạn trắng tuyệt vời đã dẫn
chúng tôi đến vườn ươm này...
sau khi chúng tôi gắn thẻ cô ấy.
Chúng tôi đang nghiên cứu cách
cô ấy và các bạn hàng xóm của mình..
đang thích nghi với biến đổi
khí hậu trong không gian thực.
Cô mất trí rồi à?
Nếu bạn giữ bình tĩnh
và đánh lạc hướng cô ấy...
...thì Sally chỉ nhắc nhở
tôi rằng tôi là ai.
Và cô ấy là ai.
Đừng thử điều này ở nhà.
'Emma!'
Chết tiệt!
Emma!
Emma. Mẹ kiếp.
Để tôi xem.
-Không sao. Tôi không sao, Shaw.
-Đưa tay của cô đây.
-Đưa tay đây.
-Tôi ổn.
Cô đang chảy máu,
không ổn chút nào.
-Chảy máu dưới nước thì không ổn.
-Mẹ kiếp.
Ôi Chúa ơi.
Coi nào, chúng ta phải quay lại.
Phụ đề được dịch hiphimORG
Chúc các bạn xem phim vui vẻ.
Thật sảng khoái.
Nếu các bạn muốn tìm hiểu hơn thì hãy
đăng nhập trên web của chúng tôi.
Tất cả các đóng góp từ thiện...
sẽ đến Quỹ Nick Collins Fin.
Tôi là tiến sĩ Emma Collins,
và đây là Shaw...
và chúng tôi là... Waterblog.
-Con cá mập đó không giỡn chơi đâu.
-Sally à? Chúng tôi là bạn thâm niên.
An toàn là trên hết, nhớ không?
Nghe giọng điệu như bố tôi vậy.
Nó đấy.
Emma, tôi chỉ muốn cô
tự giữ an toàn hơn cho mình..
ý tôi là như thế.
Nghe này, Shaw. Tôi biết bố tôi
là ông chủ của anh...
và anh cảm thấy như
mình mắc nợ ông ta.
Nhưng tôi đã quá tuổi để cần
tư vấn nuôi dạy con cái, nhé?
Nhưng tôi vẫn mến anh.
Tôi cần làm ly bia.
Anh đến chứ?
-Yeah, phải vậy chứ.
-Tôi quán xuyến mọi việc trở nên tốt hơn.
ohh
Là nó. Bella.
Có vẻ như lưới bắt cá
đã làm thay việc cho chúng ta.
Ta phải bắt ba con
còn lại, Lucas.
-Hết thời gian rồi.
-Chúng ta thực hiện bằng cách nào?
Anh là chuyên gia về cá mập,
và nếu ta không thể...
lần theo dấu vết con mẹ,
chấm dứt.
Bella là một con cá mẹ thông minh.
Nó đang dẫn con mình đến
bữa tiệc buffet ngon nhất có thể...
trong thị trấn.
Wey yo wey yo
Yo.
-Spin?
-Cú đó thật tuyệt.
Con mồi tươi sống dưới dại dương?
Cú này cũng tuyệt, xem này.
Cô ấy là cô bạn trắng tuyệt vời
đã dẫn chúng tôi đến đây sau khi...
Nó sẽ dễ dàng đạt được
5000 lượt like.
Tôi sẽ tải nó lên Facebook
và Insta trong tối nay.
-Con Drone bị sao thế?
-Phải rồi.
À thì, một trong những mối dây bị cháy,
nhưng tôi đang sửa nó đây.
Miya.
-Cô có ổn không?
-Triton có gì tiến triển không?
Uhmmmm
Tôi vẫn không thể tìm thấy anh ta.
-Ai cơ?
-Nemo.
Nếu cô muốn một chân lồng tiếng
phim trong PHD...
thì cô phải cố gắng nhiều hơn nữa.
-Sao cơ?
-Không có gì, tiến sĩ Collins.
-Cô làm được gì rồi?
-À thì...
Tôi đã hoàn thành việc khảo sát
số lượng... và cô đã đúng.
Số lượng cá mập trắng
đã giảm hơn 6% so với năm ngoái.
-Cá lớn hay cá sơ sinh?
-Cả hai.
Ngạc nhiên chưa, tiến sĩ Collins?
Không, thế này thì không đúng.
Chắc có nhầm lẫn đâu đó.
Này Spin, phạm vi khảo sát
của chúng ta là bao nhiêu?
Hiện tại là 65%
tổng diện tích vườn ươm...
diện tích như này thì đã cho ta
số lượng khá là chính xác.
Chưa đủ chính xác, Spin.
Ta hãy tập trung vào những
điểm mù, được chứ?
Ta sẽ lắp thêm...
nửa tá cảm biến.
-Sẽ làm.
-Ngày mai ta sẽ triển khai.
Mmm
Mẻ cá ngon lành nhỉ.
Ta có thể kiếm tiền từ mẻ cá này...
nếu bán cho nhà hàng, Nandi.
Em biết, chuyện nhiều năm trước đây.
Uh-huh.
Bahari, ở đây không thể sống được.
Ta phải đi thôi.
Đây là quê hương duy nhất
mà ta biết, Nandi.
Nó đã biến mất rồi.
Nhìn xung quanh đi.
Ở đây bây giờ chẳng còn gì cả.
-Ta sẽ đi đâu?
-Đâu cũng được.
Ta sẽ nghĩ ra cách.
Anh biết ánh mắt đó.
Y hệt ánh mắt của mẹ.
Coi nào Nandi,
ta nói chuyện này sau nhé?
Anh thì lúc nào cũng thế, Bahari.
Thôi bỏ đi.
Đi tắm đi.
Bữa ăn này rất ngon, Nandi.
Cảm ơn anh.
Vinh hạnh của chúng tôi.
-Spin?
-Hmm?
Sao anh không ăn cá?
Spin là người ăn chay trường.
Bahari, nếu chúng ta tiêu thụ thực phẩm
có trách nhiệm và tính bền vững...
nó không chỉ tốt cho môi trường...
mà nó cũng tốt cho sức khỏe
chúng ta, nên...
Chúng chỉ là cá.
Hãy thôi đọc diễn văn đi, nhé?
Thế giới thì đầy những diễn giả và
xem giờ nơi ta đang ở như nào.
Tôi đồng ý về việc này.
Làm vài ly nhé?
Vâng.
Cho phép tôi nhé, tiến sĩ Collins?
Nghe này Miya, chúng ta
đang ăn nhậu với nhau...
cô cứ gọi tôi là Emma.
Làm đi.
Hừm.
Em thật là quyến rũ.
Tôi vừa nói hơi lớn tiếng à?
Được rồi.
Chúng tôi ở đây đều biết
chuyện hai bạn.
Được rồi, chúng tôi có
phong tục khi ăn nhậu...
ở Nhật, đây được coi là phép lịch sự
trên bàn nhậu...
Người nhỏ tuổi...
rót rượu cho người lớn tuổi.
-Chết tiệt.
-Tôi sao! Còn anh ấy thì sao?
Tôi chỉ là cấp trên của cô,
như này không vui chút nào.
-Đây này.
-Cảm ơn.
1! 2! 3!
Cạn ly.
Chưa đến hạn 1 tuần
nhận đồ tiếp tế nhỉ.
Phải, và nó không phải
là thuyền tiếp tế.
Cô biết con thuyền này không?
Không biết.
Ai biết được? Có thể họ
có vài bộ quần áo trên đó.
Kiếm vài cái áo
vừa size anh nhé.
Đi xem nào.
Emma. Thật không thể tin được.
-Anh chàng đẹp trai đó là ai vậy?
-Richie Lowell.
Họ học chung trường với nhau.
Đợi đã, cùng nhau hay...
thích nhau?
-Richard?
-Chào. Em sao rồi?
Thích nhau.
Lâu rồi không gặp em.
Phải.
Anh đến đây có việc gì?
Tụi anh cần em giúp.
Các bạn ơi. Đây là
Richard và Lucas.
Đây là Spin.
Chuyên gia công nghệ MIT.
-Kia là Shaw. Anh biết Shaw rồi nhỉ.
-Vui được gặp anh, Shaw.
Vui được gặp cậu, Richard.
Bây giờ là Richard,
hoặc là tiến sĩ Lowell.
-Giới thiệu tiếp đi, Eugene.
-Và đây là Miya.
Cô ây là thực tập sinh mùa hè...
em mượn từ viện Toba...
trường Công nghệ Hàng hải.
Tôi nói đúng chứ?
Vâng. Vui được gặp anh.
-Rất vui được gặp cô, Miya.
-Rất vui được gặp anh.
Những anh chàng này cần chút
giúp đỡ từ hệ thống Triton.
-Các anh muốn tìm kiếm thứ gì?
-3 con cá mập bò.
Đây là khu vực không tốt
chút nào cho cá mập bò...
chúng nó sẽ là món sushi
ngon lành cho cá mập trắng.
-'Lucas?'
-Bình thường thì sẽ như thế.
Chúng tôi đã gắn thiết bị định vị.
Và chắc chắn chúng nó
đi về hướng này.
Hơn 10 người đã mất tích
trong phạm vi 100 dặm...
hướng ngược lên sông Orange.
Thoạt đầu, dân địa phương
nghĩ rằng là do cá sấu.
-Nhưng hóa ra là do cá mập bò.
-Cái gì?
Nhưng cá mập sẽ không có
hành vi đó trừ khi...
chúng nó bị bỏ đói hoặc
bị đe dọa, anh biết mà.
Chính xác, tụi anh được thuê
để chấm dứt việc này...
và để tìm hiểu rõ luôn ngọn ngành.
Đợi đã nào, vậy là chúng nó
giết người ở khu vực sông suối.
Cá mập bò có thể
sinh tồn môi trường nước ngọt.
Phải, anh đồng ý hai tay về điều này.
Chúng nó đi cùng nhau...
hoặc là săn mồi theo đàn.
Không thể nào.
-Cùng nhau giống như cá heo?-
-Đúng vậy.
Tôi đã chứng kiến điều đó.
Thật sự khó tin.
Được rồi, Miya...
cô có tìm được gì trên Triton không?
Vâng. Vậy là...
ít nhất thì 1 tuần nay
tôi đã theo dõi...
bất kỳ loại cá mập nào
trong khu vực này.
-Vài chục con cá mập trắng.
-Không có cá mập bò à?
Không có.
Các anh có kết quả rồi đấy.
Tôi nghĩ nó nghĩa là
tạm biệt và... chúc may mắn.
Vậy là Water Blog trông như thế này.
-Anh có theo dõi tụi em à?
-Em nghĩ sao?
Thật là kì quặc khi gọi nơi đây là nhà.
Emma. Ở đây khắc nghiệt quá.
Ở trên này, đúng.
Nhưng dưới kia thì là thiên đường.
Chỉ em và lũ cá?
Như cái cách em muốn sao?
Không có bóng dáng con người quanh đây?
Ý anh là, ai có thể trách gì em chứ?
Hãy nhìn những gì chúng ta đã làm.
Mà này, tại sao một tiến sĩ kép
về thần kinh cá mập...
lại đi săn cá mập?
Sao em không lên tàu uống ly nước
rồi anh kể em nghe?
Chào mừng.
Anh thật lỗi thời, Richard.
Cái này có thể nổi được à?
Ông chủ của anh không thích
chi tiêu nhiền tiền của vào đây.
Ta hãy đi tham quan, xem thử có
định vị được lũ cá mập bò không.
-Này Brown.
-Sao rồi sếp?
-Rượu Whiskey nhé?
-Em đang giờ lặn.
-Em cá là anh cũng thế.
-Vậy thì nước lọc nhé.
Đẹp thật.
Phải.
Này, em đã bao giờ nghĩ lại
chuyện chúng ta chưa?
Có chứ, thỉnh thoảng.
Em nghĩ sao?
Em nghĩ thật là khốn nạn
khi anh bỏ em nhận việc ở Sydney...
và bố em thì qua đời ngay lúc đó.
Nhưng có lẽ vì thế nên
ta đang ở nơi ta thuộc về.
Có lẽ.
-Bella.
-Phải.
-Đây là con cá anh đã định vị à?
Anh tìm thấy nó hôm qua.
Đã chết.
Anh đang cố gắng tìm hiểu
được gì có thể...
từ não của nó.
-Và...?
-Xui xẻo là không được gì cả.
-Đèn vẫn sáng.
-Đây rồi.
Vậy, ai là chủ đầu tư?
-Phòng thí nghiệm Genotics.
-À.
Anh hiểu, anh hiểu.
Các công ty con.
Anh làm vài dự án cho họ.
Họ tài trợ ngược lại anh.
Vậy nên, anh đang
làm việc cho Big Pharma.
Phải chấp nhận thôi, biến đổi khí hậu
đã lan đến đây, Emma.
Thế giới sẽ bị thu hẹp đáng kể.
Và làm giàu cho cơ số người.
-Sistine Chaplel đã không...
-Không tái đầu tư lại.
Nghe này...
hãy cứ đừng xuống nước
đến khi tụi anh xong việc.
Nhé?
Chỉ đề phòng thôi.
Cảm ơn anh, nhưng tụi em
cũng làm việc ở đây.
-Vẫn là Emma như thế.
-Vẫn là Richard như thế.
-Em có thể xem quanh được không?
-Chắc rồi, hãy cứ tự nhiên.
Chỉ là đừng chạm vào những gì
trông có vẻ đắt tiền, nhé?
Đồng ý.
Làm việc thôi.
-Sẵn sàng chưa anh bạn?
-Đã sẵn sàng, ông chủ.
Cẩn thận khi ở dưới đó nhé.
Đi nào.
Được rồi, Brown sẽ dẫn đường
và là người xuống sâu nhất.
Hãy hỗ trợ cho thật tốt để
anh ta có thể xuống sâu nhất có thể.
-Ta sẽ lặn khoảng 30 dặm.
-Đã rõ, thưa sếp.
Miya, kiểm tra bộ đàm.
Nghe rõ và to, tiến sĩ Collins.
-Xuống sâu hơn.
-Cẩn thận.
Xung quanh cá mập nhiều đấy.
Được rồi, cô đang đến
điểm mù của chúng ta đấy.
Đã rõ, Miya.
Đang đến điêm giới hạn vườn ươm.
Coi nào cả đội,
tình hình sao rồi?
Cá rất nhiều cá nhám đen,
không có cá mập bò.
Tôi nghĩ ta phải xuống sâu hơn.
Kích hoạt cảm biến, Miya.
Tần số và dữ liệu rất rõ.
Cái tiếp theo.
Được rồi, Brown. Cậu xuống
sâu hơn đi, giữ khoảng cách.
-Đã rõ.
-An toàn nhé.
Coi nào, ta chia ra ở đây.
Đã rõ, thưa sếp.
-Rõ.
-Săn vui vẻ nhé.
Tôi đang đến điểm mù tiếp theo.
Đã rõ, tiến sĩ Collins.
Ta có rắc rối ở đây.
-Emma, có chuyện gì thế?
-Mẹ kiếp.
Tôi thấy 2 con cá mập trắng ở đây.
Bị ăn sống.
Anh nghĩ anh đã nói em
không được xuống nước.
-Richard...
-Emma...
Richard, có 2 con
cá mập trắng dưới kia.
Bình tĩnh.
Có hai con cá
mập chết ở dưới đó!
Anh biết. Nhưng em
phải bình tĩnh.
Emma, có 1 con cá mập bò trong khu vực,
nó rất lớn. Di chuyển nhanh.
-Richard, cá mập bò.
-Gì chứ?
Hây ra khỏi vườn ươm ngay.
Mục tiêu của nó là 1
trong những thợ lặn.
Lucas, họ đã truy được
cá mập bò trong vườn ươm...
đang đến chỗ chúng tôi.
Thật là 1 ngày may mắn.
Cẩn thận nhé các cậu.
Đã rõ, thưa sếp.
Chúng tôi đang tập trung tối đa.
Coi nào, bọn lén lút.
Brown, cậu ở đâu rồi?
Hướng Tây Nam, độ sâu 90 feet.
Brown, anh có nghe thấy tôi không?
-Brown.
-Anh ta đây rồi. Tôi thấy anh ấy rồi.
Ổn rồi. Vâng, chúng tôi
đã thấy anh ta.
Được chứ.
Chết tiệt!
Thôi nào, đi nào!
Anh phải quay lại đội của mình.
Những con cá mập bò...
đã làm điều đó với cá mập trắng ư?
Phải.
Cá mập không hành xử như thế, Richard.
Những con cá mập trắng
như là con mồi trong 1 vườn ươm...
đầy thực phẩm trong khu vực này.
Sao anh không nói ngay từ đầu
cho chúng tôi biết?
Cá mập trắng nhanh và mạnh hơn...
chúng ăn cá mập bò cho bữa trưa.
Không phải những con này.
Giả thuyết là nó đang thích nghi...
biến đổi khí hậu tốt hơn
cá mập trắng...
điều đó làm cho các giác quan
của nó hoạt động tối đa nhất có thể.
Anh được thuê để nghiên cứu chúng.
Vậy Genotics có thể
kiếm tiền từ chúng?
Em biết đấy, Emma.
Anh vừa mất một người dưới đó.
Giờ ta phải làm sao?
Bây giờ nếu không lôi chúng
lên khỏi mặt nước...
nó sẽ phá hủy mọi thứ dưới đó
ta đã làm để nghiên cứu.
Điều đáng sợ nhất
tôi từng thấy trong đời...
là cái cách Brown lái con ACV đó...
như thể anh ta không biết
mình đã chết.
Có thể anh ta đã bơi 10 dặm
trước khi mất tín hiệu.
Nghĩ xem. Nó có thể là bất cứ
ai trong chúng ta. Cậu hoặc tôi.
Không phải tôi.
Tôi biết Brown trong 15 năm...
người đã bên cạnh tôi
quá nhiều tôi có thể nhớ.
Vậy nên nếu các cậu
nói về anh ấy...
thì hãy tỏ sự kính trọng.
Chuẩn bị đi, ta sẽ
lặn trong 30 phút nữa.
-Rõ.
-Được rồi.
Emma, cô nghiêm túc
muốn giúp bọn họ à?
Chúng ta phải giúp.
Có 1 người vừa chết.
Và 2 con cá mập trắng...
ta không thể để mất thêm ai nữa.
Tôi biết cô và Richard
đã từng thân thiết...
Và tôi biết anh và bố tôi
chưa bao giờ thích anh ấy.
Thế đéo nào tôi phải thích hắn ta?
Tôi không tin hắn ta.
Cô có tin không?
-Spin?
-Vâng?
Cậu có thể tìm lịch sử theo dõi
tín hiệu GPS không?
Có thể, còn tùy vào
thiết bị như thế nào.
Có một con cá mập bò
trong phòng nghiên cứu của Richard...
con Bella, nó được gắn thẻ sóng âm...
có đèn hiệu.
Chà, điều này thật là khó nhằn đấy.
Nhưng cậu có thể tìm kiếm lịch sử
của bất kỳ đèn hiệu GPS nào đó.
Cậu không thể ư, Spin?
Vâng. Tất nhiên tôi có thể.
Ý tôi là tôi sẽ cố gắng.
-Cậu phải nhiều hơn là cố gắng.
-Được rồi. Tôi sẽ làm.
Các cậu có biết gõ cửa không?
Tụi anh có kế hoạch.
Lucas.
Tôi nghĩ tốt nhất ta nên
triển khai thêm con Drone...
tạo hình các chuyển động
và sóng âm của loài hải cẩu...
nó cũng sẽ có máu làm mồi nhử.
-Cá mập thích hải cẩu.
-Cảm ơn về điều đó.
Và ta sẽ ở trong vườn ươm...
sử dụng công nghệ Triton
làm chỉ điểm...
và rất hy vọng các bạn
sẽ thông báo cho chúng tôi?
Tuyệt. Ta có anh chàng ở đây...
và các bạn hãy hướng dẫn cho
anh ấy cách sử dụng hệ thống.
Cảm ơn.
Cảm ơn đã ủng hộ anh chàng
cho chúng tôi...
bởi vì tôi đã có cô bé
với bằng cấp đầy đủ...
đã làm việc trong môi trường sóng âm...
mà không có việc gì
không thể xử lý.
Không có ý xúc phạm, Emma.
Nhưng đôi khi...
anh thanh niên chỉ muốn giúp đỡ.
Và cô bé chỉ là nhóc mới lớn.
-Kia là cái gì, anh bạn?
-Thuốc Haloperidol.
Phải, chúng tôi ưu tiên
chúng còn sống.
Phải. Chúng tôi cũng có thứ đó.
Nhưng kia là gì?
Thuốc nổ. Phòng khi ta
không muốn chúng sống.
Nhưng toàn bộ ngôi làng này
đã yếu lắm rồi.
Nhiều chỗ chỉ còn lại cái cọc để giữ...
những gì tốt nhất của ngôi làng
đã hỏng hết rồi.
Không cần lo lắng quá,
đội của tôi sẽ không phạm sai lầm.
Tôi băn khoăn từ khi nào
vấn đề của các anh...
lại trở thành vấn đề của chúng tôi.
Vì ta đang ở đây cùng nhau.
Chà chà, cậu là thằng khốn nạn, Richie.
Emma. Em không thể mong anh
đưa người của mình xuống đó...
mà không thể tự bảo vệ cho mình được.
Spin, cho anh ta truy cập vào hệ thống.
Rõ.
Và Miya, nếu cô thấy cá mập bò,
thông báo mọi người biết, nhé?
Rõ luôn.
Emma. Cảm ơn.
Con cá mập trắng này.
Nhìn đi.
Cứ theo dõi, nó di chuyển nhanh lắm.
Sally vẫn nằm yên dưới đáy biển.
Thật kỳ quặc vì thường thì
nghe mùi máu...
nó rất hăng.
Có lẽ nó đang sợ.
Tôi sẽ thả máu ra
khi cậu sẵn sàng.
Đã rõ.
-Chỉ cần giữ liên lạc với tôi, Lucas.
-Đã rõ.
Tôi có thể hỏi cô 1 câu, Emma?
Được chứ.
Chuyện gì nào?
Không. Ta đang nói chuyện con gái, đúng ko?
Tôi thích Spin.
Ý tôi là... tôi thực sự thích anh ấy.
Được mà, anh ấy là anh chàng tử tế.
Được rồi.
Hãy xem mày đã ở đâu, Thasos.
Nếu cô cảm thấy hạnh phúc, tới luôn.
Được rồi, đợi đã. Đó là
tất cả những gì cô khuyên tôi?
-Đừng lo lắng, cứ hạnh phúc?
-Phải.
Này. Nói chuyện về cá, tôi giỏi.
Về tình cảm trai gái, tôi dở lắm.
Cô nghĩ vậy là buồn cười lắm à?
-Có lẽ.
-Được rồi. Tuyệt.
Sẵn sàng để Drone
quay lại hướng của anh.
Rõ.
Chết tiệt.
-Cá mập bò.
-Được rồi.
Miya báo tin, Cá mập bò đang đến.
175 độ tây nam, sâu 18 feet
và đang xuống nữa.
Nó đang hướng đến đội của anh, tiến sĩ Lowell.
Để ý đến chúng nhé.
Đã rõ, thưa sếp.
Nó quay hướng khác rồi.
Nó chui vào hang.
Tôi đang gần vị trí đó.
Richard, nguy hiểm.
Hãy đợi chúng tôi.
Không, Lucas. Hãy ở yên đó.
Tôi sẽ dụ con này...
quay lại vườn ươm và
anh có thể bắt nó.
Nhắc lại, hãy chờ chúng tôi.
-Tiếp tục giữ liên lạc với anh ta.
-Rõ.
Cẩn thận, nó vẫn còn trong hang.
Richard, nó đã ra khỏi phạm vi của chúng tôi,
anh sẽ không biết được vị trí của nó.
Richard, đừng vào trong hang,
không an toàn đâu.
Tôi không thể theo dấu anh trên Triton.
Tôi ổn. Cô cứ canh chừng hai người kia.
'Richard! Cá mập!
Cá mập bò! '
-Richard? Richard!
-Chết tiệt!
-Richard!
-Emma!
-Nhanh lên. Ra khỏi nước đi.
-Nắm lấy chân anh ấy.
-Cậu không sao chứ?
-Lucas.
Lôi con cá lên khỏi mặt nước...
đưa nó lên thuyền và
làm nó ổn định.
Được rồi.
-Em sẽ gỡ cái này ra.
-Được rồi.
Em mở móc đây.
Được rồi.
Cái áo đáng giá quá nhỉ.
Tin tốt là con cá đã hôn mê
khi nó táp anh.
Buồn cười nhỉ.
Ta phải nhìn theo hướng tích cực, nhỉ?
Anh sẽ không phải trả tiền nhậu...
cho quãng đời còn lại của mình.
Sao chứ, vậy em sẽ mua cho anh à?
Có lẽ.
Vậy em muốn nghe anh kể chuyện
của mình...
trong lúc con cá mập bò
cắn anh được một nửa...
nhưng anh vẫn chống cự
chỉ mình anh...
và sau đó anh đã chiến thắng.
Tưng mảnh răng, anh đã rất dũng cảm.
Được rồi, em sẽ mua cho anh.
Nhưng em không tin anh đâu.
Và một người trong đội của anh
đã bị cắn nửa người.
Cảm ơn vì đã cứu anh.
Anh cũng sẽ làm điều tương tự.
Anh nên quay lại thuyền của mình.
Anh muốn thấy con cá đó.
Oh.
Tuyệt.
Bị kẹt rồi.
Không, không.
Không thể là cái cần câu may mắn này.
Nó thật tuyệt.
Chỉ là con mới lớn.
Anh nghĩ nó bao nhiêu tuổi?
Anh đoán tầm 3, 4 tuổi.
Trông nó lớn hơn.
Gần trưởng thành.
Chuyện gì với mày thế?
Em đã bơm bao nhiêu Haloperiod
vào cô ta thế?
Anh phải đặt thiết bị IV vào nó.
30 ccs. Nhưng em nghĩ nó là con đực.
Không. Không hề.
Đúng rồi. Đây là con đực.
Anh thật không chuyên nghiệp chút nào.
Được rồi, thêm oxy cho anh ta và
thêm thuốc an thần vào.
Và canh chừng nó nhé.
-Vâng, thưa ngài.
-Làm tốt lắm.
Em sẽ theo anh ngày mai.
Em sẽ giúp anh bắt 2 con còn lại.
Không, em không cần phải làm thế, Emma.
Em không hỏi ý kiến của anh,
em đang nói với anh.
Nếu anh có thú ăn thịt người ngoài kia,
ta phải tìm hiểu rõ ngọn ngành.
'Bahari!'
Đợi đã, Nandi!
Bahari!
Nandi! Đừng xuống nước.
Đừng xuống nước.
Shaw.
Ổn rồi, Shaw. Tôi lo được.
'Nandi?'
'Ôi chúa ơi.'
Vẫn còn 2 con nữa
và ta phải tìm cho ra chúng...
bạn gái của anh có giúp
chúng ta hay không.
Anh lo việc của anh,
tôi lo phần tôi.
Anh là người hiểu rõ Collins.
Anh nghĩ cô ấy sẽ làm gì?
Đó không phải là mối quan tâm của anh.
Chưa thôi.
Spin. Cậu có tìm được gì chưa?
Tín hiệu GPS của Bella...
con cá mà họ đã định vị?
Đây.
Tôi đã lần theo tín hiệu
GPS gần nhất...
gửi đến Thasos...
sau đó tôi vào thẳng
mạng lưới của họ..
không hoàn toàn hợp pháp, nhưng...
Nói tôi nghe cái này nghĩa là gì?
Vậy nên tôi đã lập
sơ đồ theo tín hiệu gốc...
dù Richard hay đội của anh ta
có tìm kiếm thứ gì...
thì nó không hề ở
trên con sông nào cả.
-Chết tiệt, cậu chắc chứ?
-Có.
Đèn hiệu GPS được kích hoạt
lần đầu tiên tại...
nơi này.
Cơ sở nghiên cứu Akheilos,
thuộc sở hữu của...
anh chàng tỷ phú về lĩnh vực
dược phẩm tên Carl Durant.
Đợi đã, tôi nhớ rồi.
Trên bản tin, nhỉ?
Toàn bộ nơi này đã nổ tung
hay sao nhỉ?
Vâng, và Durant đã làm
mọi việc chìm xuồng với nó.
Ý tôi là, thật là kỳ quặc, nhỉ?
Tôi muốn biết mấy thằng khốn này
đang làm gì với lũ cá.
Hoặc cho họ.
-Anh rất tiếc chuyện của Bahari.
-Anh lừa tôi.
Anh không phải theo dấu
lũ cá trên sông Orange.
Lũ cá đã trốn thoát
khỏi cơ sở nghiên cứu.
Làm sao em biết được?
Lũ cá đã được tiến hóa...
nâng cấp lên, chúng không
phải là cá mập nữa, Richard.
-Chúng đã trở nên khác thường.
-Emma.
Họ đã làm gì với lũ cá tại Akheilos?
Lucas. Anh nghe thấy chứ?
Chuyện quái gì đang diễn ra vậy?
Lực đâm vào tàu rất mạnh...
lũ cá sẽ phá hủy thẳng thân tàu...
từ cửa sổ quan sát.
Phòng thí nghiệm.
Cái cửa sổ đó không
trụ lâu nổi đâu.
Lũ cá ngay đây rồi,
các anh còn đợi gì nữa?
Hãy tiêm thuốc an thần cho chúng.
Anh sẽ để mặc chúng
đánh chìm...
con tàu này xuống à, Richard?
Không. Đây là lệnh.
Anh không được quyền
quyết định điều này.
Nếu các anh có tầm bắn,
hãy bắn nó.
-Tôi sẽ ra khỏi đống rác rưởi này.
-Richard.
Coi nào.
Chúng ở dưới sâu.
Tôi không thể bắn.
Cái gì..
Vào trong đi, ta đang trong
khu vực giao tranh.
-Đi nào, Miya.
-Này, mấy thằng khốn.
Nếu tụi mày nổ súng ở đây...
thì sẽ kéo cả ngôi làng chìm xuống.
Mẹ kiếp
Richard?
Lũ cá ở đây vì nó.
Vậy thì cứ đưa cho chúng
những gì chúng muốn.
Tôi lo được.
Anh còn chờ gì nữa?
Để lũ cá đi.
Và ta sẽ mất đi
mẫu vật sống mãi mãi ư?
Không. Giờ đưa nó cho tôi.
Quay lại... con mẹ tụi mày đi.
Chuyện gì vừa xảy ra vậy?
Lũ cá của anh...
nó suy nghĩ được.
Được rồi, em xứng đáng
được nghe lời giải thích.
Không. Tôi không cần anh
giải thích, Richard.
Cứ nói sự thật.
2 con cá đó đang cố gắng
cứu em trai của chúng.
Mọi việc không bắt nguồn tại Akheilos,
đây là về biến đổi gien.
Mọi việc bắt đầu từ
nghiên cứu trên Makos...
tụi anh cố gắng thu nhập protein
để điều trị bệnh Alzheimer.
Phải, nhưng không đủ cho họ...
vì bộ não của Makos
quá nhỏ, vậy...
Đã thử.
Họ biến đổi gien để
có bộ não lớn hơn?
Mọi việc đến tai Carl Durant.
Giờ đây, ông ta giành được
nghiên cứu cho mục đích khác.
Nếu ông ta có thể
tăng trí tuệ cho cá mập bò...
thì ông ta có thể làm điều
tương tự cho con người.
Một bước nhảy vọt về tiến hóa.
Giọng điệu như anh
rất tin tưởng điều đó.
Họ đã cho nổ tung Akheilos để ngăn...
lũ cá trốn thoát.
Bella và lũ con đã trốn thoát.
Họ đã cố gắng bắt và
giết chúng từ đó.
Mồi nhử, thuốc độc, không bao giờ
thử 2 lần giống nhau.
Phải. Vì chúng đang thích nghi.
Lũ cá này là những đứa con
cuối cùng của Bella.
3 con cuối cùng.
Phòng thí nghiệm Genotics đã mua
bằng sáng chế để điều trị bệnh Alzheimer
và làm tăng trí tuệ.
Phải, và anh chỉ việc
đưa lên Scarface và...
Chúa ơi! Đừng cứ phán xét như thế, Emma.
Giờ đây ta có thể giúp đỡ mọi người,
đừng tranh luận thêm nữa.
-Oh.
Xem này.
Khi anh kích hoạt định vị của Bella...
thì thần kinh của lũ cá
trở nên cực kỳ nhạy cảm...
giác quan thứ sáu của nó
được kích hoạt lên.
Anh ta nhớ mẹ của mình.
Khi lũ cá được sinh ra,
bộ não của chúng kết nối...
với tần số định vị của Bella...
Ý anh là, đây là lỗi nhỏ trong
quá trình nhưng rất tuyệt vời.
Ngừng lại.
Nó tăng thêm sức mạnh...
cái cách kết nối cảm xúc.
Anh đã dùng nó để dụ
lũ cá theo anh hôm qua...
thậm chí lũ cá biết rằng
mẹ nó đã chết...
lũ cá vẫn không thể tự
điều khiển mình được.
Phải, đó là lý do tại sao
anh có giữ GPS của Bella.
Chỉ là anh không thể
đến gần để bắt chúng.
Lũ cá quá thông minh.
Nhưng tần số GPS này
tương đồng với chúng.
Emma ..
Nếu ta có thể nghiên cứu
bộ não của chúng...
nếu ta có thể phát triển và vận hành
tương tự trên con người...
tưởng tượng xem ta
sẽ thay đổi thế giới như nào...
làm cho nhân loại có cảm xúc hơn, Emma.
Từ đó hành động thông minh hơn.
Dừng lại. Tắt nó đi.
Dừng lại.
-Như này là tra tấn.
-Không, Emma. Đây là sự tiến hóa.
Tắt nó ngay. Tôi thề có Chúa...
tốt hơn hết anh nên tắt nó
con mẹ ngay đi, Richard.
Đã tắt.
Anh xin lỗi đã dối em, vì anh biết
em sẽ không chấp nhận điều này.
Phải, anh đã đúng về điều này.
Đây là động vật có giá trị
nhất trên hành tinh...
và thời gian thì đang điểm.
Lũ cá đang trưởng thành nhanh hơn...
hơn những gì ta được biết...
nếu ta không bắt được 2 con còn lại...
ngay bây giờ, nếu chúng giao phối,
em đã thấy chúng làm được gì...
thì làm sao để tiêu diệt lũ cá.
Đại dương sẽ diệt vong.
Tất cả mọi thứ ta quan tâm.
Em có thấy được điều đó không?
Phải.
Tôi có thấy.
Tôi thấy anh biết chính xác
những gì ta đang đối mặt...
và người mà tôi từng
quan tâm đã chết.
-Anh không biết nghĩa là như nào.
-Nhưng em nghĩ đó là tình yêu.
Anh không nên tiết lộ
điều gì với nàng thơ của mình.
Lũ cá còn thông minh hơn anh đấy.
Cửa sổ sửa xong rồi,
anh có thể đi.
Vậy sao? Anh cố gắng cứu thế giới...
nhưng không ngại đặt cược
mạng sống mọi người ở đây.
Tôi nói anh ra ngay, Lucas.
Sao anh lại giữ lấy
thứ ma thuật dụ cá này...
mà không cho chúng tôi biết, Ricahrd?
Trả lại đây.
Anh không muốn mọi người
ở Genotics biết, đúng không?
Lo ngại về đạo đức?
Hay là chuẩn bị cho
tương lai của mình...
khi anh rời khỏi Genotics
và khởi nghiệp cho riêng mình?
-Thật nhảm nhí.
-Thật sao?
Nếu anh không giấu chúng tôi,
ta đã hoàn thành mọi việc từ sớm...
giờ thì mọi việc sẽ nhanh hơn.
Anh sẽ làm gì?
Anh thông minh mà,
anh nghĩ tôi sẽ làm gì?
Coi nào, đừng tỏ vẻ
ngạc nhiên như thế.
Chúng tôi không phải là những người
đã nâng cấp lũ cá mập...
nhưng chúng tôi là những người
được họ gửi đi...
để dọn dẹp mớ hỗn độn này.
2 con cá tấn công
con tàu nặng 100 tấn...
sau đó lại rút lui vì nó
nhận ra sự hiện diện vũ khí?
Điều này không thật.
Không thể nào.
-Anh đã chứng kiến.
-Chắc chắn chúng ta đã.
-Được rồi, giờ chúng ta làm gì đây?
-Báo cáo việc này.
-Spin?
-Vâng. Có vấn đề ở đây.
-Chuyện gì?
-Mạng Internet lại bị sập.
Cơ bản mọi thứ tôi
làm việc.. tất cả mọi thứ.
-Có thể là do cột vệ tinh?
-Vâng. Có thể.
Được rồi. Canh chừng chỗ này.
Được rồi, các cậu.
-Đến lúc hoàn thành mọi việc.
-Đã rõ.
Họ chuẩn bị lặn xuống nước.
Họ có thứ kim loại gì đó
trông rất lạ.
Lạ theo kiểu James Brown, hay...
Cậu nghĩ sao?
-Drone đã xửa xong và sẵn sàng chứ?
-Phải.
Xem họ làm gì nào.
Cẩn thận. Cảm ơn.
Gần, nhưng đừng gần quá.
Thật sự thích cục cưng này.
Họ đang làm cái quái gì thế?
Các anh, vào đây.
Tôi đã nhận được tín hiệu từ Triton.
Xem họ có gì trong cái hộp đó.
Phóng to lên.
Ôi chết tiệt.
Ý anh chết tiệt nghĩa là sao?
Anh ta có ý gì khi nói,"chết tiệt".?
Tôi phải tìm Emma... ngay bây giờ.
Chết tiệt.
Thật ngu ngốc, tiến sĩ Collins.
Emma, cô ở đâu?
Mẹ kiếp.
Được rồi, sự việc là như này.
-Họ đã cắt đường truyền vệ tinh.
-Emma.
Họ đã bắt được 1 con
và họ sẽ nghiên cứu nó...
và họ muốn giết 1 con còn lại,
một cách nhanh gọn.
Nếu 1 con cá mập bò
bắt đầu giao phối...
Ta đang nói về...
Siêu cá mập.
-Siêu cá mập?
-Cá mập to hơn, Emma.
Gì chứ? Không, đây là
phiên bản to nhất của nó rồi...
Nghe này, họ đã đào
1 quả ngư lôi...
ở trong vườn ươm.
Đủ để đánh sập 1 con tàu.
Bố cô ta và tôi đã từng thuê
những gã như này ở vùng Vịnh.
Chúng gắn các mồi bom
quanh vịnh.
Chúng sẽ làm gỏi cả khu này,
tin tôi đi.
Làm sao họ có thể phát huy
công dụng quả ngư lôi?
Cứ hên xui rằng lũ cá...
sẽ thoải mái mà bơi đến đó?
Tùy theo địa hình.
Vườn ươm nằm trong đường rãnh,
giữa hai ngọn núi quanh 2 triền dốc.
Sóng xung kích từ quả ngư lôi
sẽ dội qua lại giữa 2 triền núi...
tạo thành cái máy xay sinh tố
siêu to siêu khổng lồ...
Động năng trong rảnh núi
sẽ phá hủy mọi thứ trong đó.
Sóng xung kích sau đó
sẽ dội ngược lên trên...
tạo thành 1 làn sóng,
1 cơn sóng thần cỡ nhỏ.
Ngôi làng sẽ hứng chịu toàn lực...
và Liltle Happy sẽ chìm xuống đáy.
Cùng với chúng ta.
Nơi an toàn duy nhất trong phạm vi
này là con thuyền chết dẫm của bọn họ.
-Tôi sẽ đi nói chuyện với Richard.
-Không có ích gì đâu.
-Emma.
-Shaw. Bỏ tay ra. Tôi muốn thế.
Anh sẽ cảnh báo chúng tôi chứ?
Hay là cứ để chúng tôi chết chìm.
-Em đang nói gì vậy?
-Tôi đang nói về quả ngư lôi.
Emma ..
Ngư lôi gì?
Cái thứ mà các anh
gắn trong vườn ươm.
Anh nghĩ rằng tôi sẽ tin anh...
khi anh nói anh không biết gì
về điều này, Richard?
Hay về việc các anh đã
cắt đường truyền vệ tinh?
Anh thề anh không hề
biết em đang nói cái gì nữa.
Lucas.
Này.
-Anh đã làm gì thế?
-Tôi làm những gì phải làm.
Tìm Bella, bắt sống hoặc tiêu diệt
lũ cá trước khi chúng sinh sản...
mà có thể là chúng đã
sinh sản luôn rồi.
Có thể họ đã nhúng tay
quá sâu vào việc này.
Nên tôi chọn cách "giết".
Lucas, lệnh của chúng ta không phải
cho nổ tung bất cứ thứ gì...
hoặc giết bất cứ ai.
Chà chà, anh thật sự nghĩ họ gửi
chúng tôi đến đây...
để nghiên cứu thuốc cho
trẻ em chậm phát triển?
Hay sao chứ? Để tụi nó có thể tự ngồi
hoặc học cách chơi Oboe à...
để tìm đường đến trường Harvard?
Genotics không gửi tụi tao
đến đây để cứu nhân loại...
thằng ngu chết dẫm.
Bọn họ chỉ đang cố cứu lấy mình...
giữ lấy thành quả của họ,
giá cổ phiếu của họ.
Vì những người kiểm soát
tình hình ngay lúc này...
họ sẽ trả bất cứ giá nào cho lũ nhóc...
có thể kiểm soát tình hình
khi chuyện này bắt đầu...
trở nên mất kiểm soát.
Và đây, họ trả 1 tỷ đô...
và 40 điểm cổ phiếu.
Thấy chứ, căn bản mọi việc
là sự sinh tồn, các bạn.
Vào trong.
Và sự sinh tồn chỉ
xoay quanh vấn đề tiền bạc.
Vào trong. Ngay.
-Kiếm chỗ nấp.
-Shaw.
Không phải ai cũng có thể
trở thành cá mập(đại gia) được đâu.
-Đợi đã.
-Đi! Đi.
Nhanh lên, Spin.
-Không, Cẩn thận. Shaw.
-Shaw.
-Không, Không.
Cúi xuống.
-Lucas.
-Dừng lại.
Anh đang làm cái quái gì thế?
Làm việc tôi được trả lương để làm.
Dọn sạch mớ hỗn độn này.
Mẹ kiếp.
Ta cần lên chỗ cao hơn.
Không. Dừng lại.
Đi nào.
Emma!
Dừng lại. Không.
Emma, ​​chạy đi!
Giữ lấy nó, Schill.
Lũ cá Einsteins ở đâu
khi mình cần chúng?
-Không, ta phải thoát ra ngoài.
-Không. Spin.
Lũ cá ở ngoài kia.
Miya.
Spin.
Shaw.
Có cá mập. Ở yên trong đó.
Tôi sẽ đưa các bạn ra ngoài.
-Shaw.
-Emma.
Shaw.
Cô ổn chứ?
-Vâng.
-Được rồi.
-Miya. Spin.
-Ở trong đó.
Ôi chúa ơi.
-Chúa ơi. Tôi có thể...
-Emma, đừng hên xui lúc này.
Lũ cá ngay dưới đó.
Nếu ta không vô hiệu hóa quả ngư lôi,
cả đám sẽ chết hết.
Ngay khi con tàu ra
ngoài khu vực này...
họ sẽ kích nổ.
Coi nào, cô đi cứu Miya và Spin.
Tôi lo quả ngư lôi.
Không, anh bơi tốt hơn tôi.
Tôi sẽ lặn.
-Sao cũng được.
-Khi tôi tìm thấy nó, tôi phải làm gì?
Lê mông lại đây càng nhanh càng tốt.
Tôi sẽ tìm cách vô hiệu
quả bom.
-Đi đi.
-Được rồi.
Shaw. Cẩn thận.
-Miya.
-Shaw.
-Spin.
Shaw.
Cậu biết phải làm gì rồi đấy.
Rõ.
Lucas, dù cho anh đang
chuẩn bị làm gì...
dừng lại đi, làm ơn.
Anh có thể lựa chọn, sếp ơi.
Ở lại trên tàu và
về nhà lãnh lương...
hoặc anh có thể gia nhập
với cô crush của mình.
Nên là người thông minh, Richard.
Anh biết đấy, lũ cá còn có
phần người hơn anh đấy.
Ít nhất bọn nó còn quan tâm
và cố gắng giành lại em trai mình.
Anh thì quan tâm điều gì, Lucas?
Làm việc và kiếm tiền.
Anh nói đúng.
Tôi là kẻ không thông minh.
Không.
Tôi thà chết với cô ấy hơn là
sống cuộc sống như anh.
Yêu cá mập, nhỉ?
Nhìn tôi này.
Lặn đi.
Cứ lặn đi.
Cầm lấy nó.
Thở đều.
Được rồi.
Đúng rồi.
Làm 1 vòng trước khi
chúng ta rời khỏi nơi này.
Ta sẽ vòng qua phía sau.
Em chỉ cần ở lại đây, và...
Gì chứ, ở đây?
Anh ở đây.
Không, ta phải kiểm tra xem
lũ cá còn ở ngoài kia không.
-Được rồi.
-Spin.
Anh sẽ quay lại, nhé?
-Spin. Hứa với em.
-Anh hứa.
-Hứa nhé.
Chết tiệt.
Chào anh hàng xóm.
Mẹ kiếp.
Coi nào anh bạn.
Anh không phải làm điều này.
Coi nào, lão già.
Xam anh có gì nào.
Anh nói gì chứ? Tôi để quên
máy trợ thính của mình rồi.
Sao không đến gần hơn, con trai?
-Con trai.
-Phải, đúng rồi.
Phải.
Coi nào, thằng chết dẫm.
Anh đã hứa.
Shh, shh.
Lũ cá ở ngay ngoài kia.
-Được rồi. Ta phải nấp thôi.
-Nấp?
-Ngay bây giờ.
-Nấp ở đâu?
Thần linh ơi.
Lên cao hơn. Di chuyển.
Coi nào.
Chết tiệt.
Tôi mong ông hơn như thế này nhiều,
lão già ạ.
Như này thì quá dễ dàng.
Coi nào. Đứng lên đi.
Đứng lên.
Mẹ kiếp. Cái đèn hiệu GPS.
Miya, anh phải nói với em điều này,
vì nếu anh không nói...
cả đời anh đã trốn chạy,
sợ sệt mọi thứ...
và, sau tất cả anh gặp em.
Em làm anh vơi bớt nỗi sợ hãi.
Và anh thích điều đó...
thích cái cách em cười
khi anh đùa với em.
mặc dù nó chẳng vui chút nào.
Và anh thích cái cách em vui vẻ...
khi anh nói những điều nhảm nhí,
suốt cả ngày.
Và... anh cảm nhận được
tình yêu nơi em.
Và khi ta thoát được khỏi nơi này...
và ta sẽ thoát được, anh hứa.
khi chúng ta thoát được...
anh thật sự muốn hẹn hò
với em nhiều hơn.
Được rồi.
-Spin.
-Chết tiệt.
Máu. Máu ở mọi nơi.
Suýt chút nữa.
Earl.
Kết thúc lão này đi.
Sau đó quay trở lại tàu.
Coi nào.
-Không.
-Mẹ kiếp.
Không không không!
Không phải cái hòm này.
-Ah.
-Miya.
Argh!
Không. Không.
Không!
Sally.
Schill, cậu đã xong việc chưa?
Schill.
Shaw, anh nghe thấy tôi không?
-Emma?
-Anh ở đâu? Đến đây.
-Emma.
-Shaw. Chúa ơi.
Nghe tôi này, tôi cần anh giúp.
Emma, lũ cá ở ngay vị trí của cô.
Phải, tôi có quả ngư lôi.
Và lũ cá biết nó là cái gì.
Ý cô là sao?
Richard nói rằng đã
sử dụng thuốc nổ...
bắt lũ cá trước đây.
Tôi nghĩ mình có thể quay lại đó.
Shaw, tàu Thasos. Nó sắp rời đi.
Emma, Lucas sắp rời đi,
hắn ta có thể nổ tung quả ngư lôi.
bất cứ lúc nào, cô cần
phải vô hiệu hóa nó nhanh.
Tôi đang ở trong hang,
lũ cá đang ngay bên tôi.
Anh có thể dụ tụi nó khỏi tôi được không?
Đợi tôi.
Giữ lấy chân hắn ta.
Xin lỗi, Chum.
Cảm ơn, Shaw.
Và rất tiếc.
-Rất tiếc? Sao lại rất tiếc ở đây, Emma?
-Về việc tôi sắp làm.
-Gì chứ?
-Anh sẽ không thích. Tạm biệt.
Tạm biệt? Không, không tạm biệt.
Ý cô là sao?
Emma!
Emma, ​​Lucas đang rời đi.
Chúa ơi.
Anh nhớ tôi à?
Lũ cá đã ăn thịt bọn họ.
Lucas.
Kíp nổ trong tay hắn ta.
Quả ngư lôi ở đâu?
Liitle Happy...
xin chào Big Unhappy.
Ra khỏi đây thôi. Tất cả
đồng ý chứ, nhỉ?
-Ta sẽ đi bằng thuyền của tôi.
-Được rồi.
Tôi sẽ đi lấy ít nước lọc,
vài đồ dùng cần thiết.
Emma?
Tôi không thể rời đi.
Cô đang nói cái gì vậy?
Tôi không yêu cầu 2 người ở lại,
nhưng tôi không thể đi...
trừ khi mọi việc kết thúc.
Đã kết thúc rồi.
Ta còn sống.
Lũ cá cũng còn sống.
Richard và lũ Lucas đã đúng.
Nếu chúng giao phối...
ta không biết chúng sẽ
biến thành thứ gì.
Họ đúng ư?
Cô đang nói cái gì thế?
Cô đã dành cả đời mình
để cứu lũ cá mập.
Tôi biết, nhưng..
-Nhưng gì nữa?
-Lũ này nguy hiểm hơn.
Chuyện này không phải trách nhiệm
của mình, cô gái à.
Nếu không phải của mình, Shaw.
Thì là của ai đây?
Ta là những người duy nhất có thể
ngăn chặn chúng, ngay bây giờ.
Sẽ không có cơ hội thứ hai đâu.
Bố tôi sẽ không bao giờ
lùi bước trong trận chiến.
Ông ta sẽ mạnh mẽ hơn.
Còn anh thì sao?
Chắc cô đang đùa tôi, Emma.
Vậy giờ làm sao để tìm lũ quái vật này?
Chính xác. Chúng đã đi xa
chắc hàng dặm rồi.
Chúng ko phải là quái vật,
chính ta đã tiến hóa chúng.
-Đèn hiệu GPS.
-Nó không chỉ là đèn hiệu cá mập.
Nó là Bella.
Mẹ của lũ cá.
Lũ cá cảm nhận mỗi ngày
trong cuộc đời của nó.
Richard nói với tôi rằng
não lũ cá kết nối...
với sóng âm của thiết bị,
lũ cá theo nó như bản năng...
Tôi đã chứng kiến. Được chứ?
Với lũ cá, cái đèn hiệu này
chính là mẹ của chúng.
Tôi không hiểu.
Ta sẽ không đuổi theo chúng.
Ta sẽ khiến chúng quay lại đây.
-Đây là tất cả những gì còn lại.
-Không phải tất cả.
Tôi sẽ gắn cái này vào con Drone...
mang nó vào trong hang,
ngay bên cạnh nhà của anh...
ở đây, và xung quanh đây...
đến khi ta tiêu diệt được chúng.
-Cho Bahari.
-Cho Miya và Spin.
Cho tất cả chúng ta.
Được rồi, tôi đang đi xung quanh.
Đi vòng bên phải.
Vòng quanh.
Tôi thấy lũ cá rồi.
-Rõ.
-Dụ chúng vào.
-Dụ chúng vào gần hơn.
-Được rồi.
Đúng rồi. Dụ chúng vào.
'Emma!'
Mẹ kiếp. Chúng đã bị
xao lãng rồi.
-Chuyện gì vậy?
-Mẹ kiếp.
Tôi không biết...
Có lẽ nó bị mắc kẹt hay gì đó.
Ý cô là sao,"mắc kẹt"?
-Tôi phải gỡ nó ra.
-Để tôi xem.
Nhìn xem. Ta sẽ không bao giờ
bắt được chúng nếu không gỡ nó ra.
-Cô không làm được đâu, để tôi.
-Shaw. Đợi đã.
Shaw.
Anh gần đến rồi.
Anh thấy lũ cá không?
Shaw.
Phải rồi.
Đi nào. Shaw.
Vào đây.
-Shaw. Biến đi.
-Shaw.
-Ra khỏi mặt nước mau.
-Chết tiệt, Shaw.
-Shaw.
Shaw, lên bờ mau.
-Shaw. Cút ra.
-Shaw.
Shaw.
Mày đi đâu vậy con khốn?
Mày đi đâu?
Mày không đi đâu được đâu.
Mày không có nơi nào để chạy đâu.
Con khốn.
Dễ dàng quá.
Coi nào.
Mẹ kiếp, con khốn.
Này thằng chó.
Mày làm được chừng đó thôi à?
Con ngu.
Emma, ​​không.
Này. Đến đây.
-Lại đây.
-Chết tiệt.
Mẹ kiếp, Emma.
Coi nào.
Mẹ kiếp.
Tôi rât tiếc.
Không!
Emma.
Cô thật điên khùng, biết không?
Đây là một nơi tuyệt đẹp.
'Sally.'
Emma.
Nó là đồ dùng của ta.
Cô không phải là cá mập.
Chúa ơi. Lại đây.
Miya. Ổn rồi.
Cô ổn rồi.
Lại đây, ngồi ở đây.
Chuyện gì đã xảy ra?
Đi đâu đây, Emma?
Các bạn nghĩ sao về
khu đông dân cư?
-Tôi rất muốn trải nghiệm.
-Tôi cũng thế.
-Vậy triển thôi.
-Cô giờ đã mắc kẹt với chúng tôi.
Tôi mong là thế.
Hành tinh này không thể tự nó cứu lấy mình.